5?thss

³ tates'3'&‘qu0niam diagonalis AD minor est
snmmae laterum ἈΒ ·‚ Ac, velneitas itaque dia=
·gon'alis ,'quam nempe corpus duabus simul po*- “
tentiis‘ ΑΒ , AC , astum fibi comparat , minor
est duabus velocitatibur lateralibus srmul sum-
ptis , summae nimirum velocitatem , quas pro-
duxissent potentia: AB , Ac sejunctim agenttn3

t velncitates itaque nequeunt potentiarum, five
earum astionis effestus dici. claudicaret enim

' ‘irreoncuffum illud metaphyficum principium 2 quod
'cauffae smt effettibnspr0p01·riona1es; hoc tamen
metaphyfitum axioma proculdubio servaretur,
dummodo admittantur vires vivae 3 Summa enim
astionum a potentiis AB, Ac, sejuntrim im-
pensarum, erit tunc aeqtmiis aetionis ‹puantita-
ti ‚ ab iisdem potentiis simui agentibu ³ hoc
est a potentia diagonali AD consumtaeg Attin

r enim potentia seu funis eiasticae AB ‘trahentis
globum Α per spatiolum Ap , ut ostendimur,
aequalis est aetionis quantitati, quam eademet

a potentiali impenderet ,· fi eumdem ' globum A
traheret per spatiolum Ar3 Quodsi hujusmo-

di adio aestim'etur a potentia in'ipatiolumdu-

t (ta repraesentabitur per redargutum ABAp3 ed-
dem modo demonstratur· astionem potentiae AC
trahentis globum per spatiolum Aq effe ren
praesentandam per rediangulum ACAq3 adio.

a nem vero diagonalia m) exhibendam 'patr ren

n an:

 

 

